##基于http的ddos攻击的防御算法——http cookies防御技术##
HTTP Cookies的主要技术原理就是通过HTTP协议来判断发起请求的用户是不是一个合法用户。

######下图是http-cookies检测算法流程图######





![](https://github.com/kadaokaduan/ns/blob/master/2015-2/manhongpeng_taorui_zuotianyi/HTTP%20COOKIE%E6%8A%80%E6%9C%AF%E5%8E%9F%E7%90%86.png)

下面分步骤对这种防御技术进行分析：

- 防御系统截获未经认证的客户端发向服务器的数据包，在防御系统与客户端建立TCP连接后截获其对服务器URL的GET请求；
- 防御系统向这个外网客户端返回一个包含Cookie的重定向到URL’的数据包；
- 如果外网客户端是一个合法主机，则会根据HTTP协议的规则对这个重定向数据包进行响应；如果外网客户端是一个僵尸主机(由简单的程序来控制，只能效仿部分HTTP协议规则)，则不能对这个重定向数据包进行响应或者响应错误；
- 防御系统根据上述响应包中的Cookies信息的合法性来判断客户端的合法性。

该检测方法可初步防御静态的ddos攻击，而攻击者可以提取重定向的URL’进行重放的ddos攻击。所以这个检测方法需要改进。为了解决 这个问题，Kandula等在其“Puzzle”方法中用了当今网络上最为流行的web验证码认证技术，而不再是一个单纯的重定向数据包，这样的好处就 是增加了认证的安全性。


